# Collections Framework. CRUD и тестирование систем, управляющих набором объектов

## Цель задания

1. Научиться использовать коллекции для работы с наборами элементов

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор
   кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/)
1. Откройте IDEA и [создайте и настройте новый Maven-проект](QA_Maven_Idea_Create.md) (под каждую задачу следует
   создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии)
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта (не с какой-либо другой папкой).
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `target` (раньше была `out`)
   и `.iml`-файл - их в репозитории быть не должно.
4. Закоммитьте и запушьте созданный проект на гитхаб, [настройте Github Actions](QA_CI.md), сделайте `git pull`.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md)
6. Убедитесь что при запуске `mvn clean verify` (раньше было `mvn clean test`) все тесты запускаются, проходят, а сборка
   завершается успешно
7. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
8. Убедитесь, что CI запустился на последнем коммите и завершился успешно (зелёная галочка).

------

## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Maven-проект в IDEA?](QA_Maven_Idea_Create.md)
1. [Как отформатировать код в Java?](QA_Java_Idea_Format.md)
1. [Как настроить CI на основе Github Actions?](QA_CI.md)

------

## Задание 1 (обязательное)

Ваша задача — разработать класс, управляющий турниром игроков. Каждый игрок описывается
дата-классом `dataClasses.Player` с полями `id`, `name`, `strength` (сила).

Сам же турнир описывается классом `Game` с методами:

* `register (dataClasses.Player player)` — метод регистрации игрока, если игрок не зарегистрирован, то он не сможет
  играть в турнире. Вам нужно хранить всех зарегистрированных игроков в поле класса `Game` в виде списка.
* `round (String playerName1, String playerName2)` — метод соревнования между двумя игроками. Если хотя бы один из
  игроков не зарегистрирован, должно выкинуться исключение `NotRegisteredException` — сами создайте его класс. Обратите
  внимание, что игроки передаются методу через имя — полную информацию об игроке нужно будет найти в коллекции
  зарегистрированных игроков (см. аналог в виде `findById` из прошлых домашних заданий). Выигрывает тот игрок, у
  которого больше `strength` (сила), если сила одинаковая, то будет ничья. Метод должен возвращать одно число — `0` в
  случае ничьи, `1` в случае победы первого игрока и `2` в случае победы второго игрока.

Напишите на класс `Game` тесты, покрыв по бранчам на 100%.

Итого: отправьте на проверку ссылку на репозиторий GitHub с вашим проектом.

------

## Задание 2 (НЕобязательное)

Отведите ветку `fast` в репозитории прошлой задачи и выполняйте эту задачу в ней.
Доработайте прошлую задачу, заменив коллекцию списка игроков на мапу (`HashMap`) для быстрого поиска информации об
игроке по его имени.
Создайте Pull Request этой ветки к основной, но не применяйте его.
Убедитесь, что все тесты проходят, CI работает на вашей ветке.